एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
हे, पिन-यू।
यूं-चेन.
मुझे माफ़ करें।
क्या मैंने आपको बहुत देर तक इंतजार करवाया?
बिल्कुल नहीं।
Hsiao-tung.
चल दर।
माँ।
मुझे माफ़ करें।
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
क्या आपको पिछली बार मेरे द्वारा लाया गया नाश्ता पसंद आया था ?
क्या यह बहुत मीठा था?
नहीं।
यह बहुत स्वादिष्ट था।
मुझे आश्चर्य है कि क्या
क्रिसमस पर मिलने-जुलने की अनुमति है।
अगर यह है…
हम क्रिसमस साथ में मना सकते हैं।
यदि मिलने की अनुमति भी हो,
आप नहीं
आपको उस दिन मुझसे मिलने आना होगा।
क्यों?
नहीं है
क्या क्रिसमस का मतलब आनंदमय होना है?
मुझे तुम्हारी ज़रूरत नहीं है…
उस दिन दुखी होना।
अरे, ली जेन-याओ।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
मुझे तभी दुख होगा
जब मैं तुमसे मिल नहीं पाऊंगा, ठीक है?
लेकिन अगर हम मिले भी तो…
क्या आपको बेहतर महसूस होगा?
अभी,
बस तुम्हारी आँखों में देख पाना
और आपकी आवाज़ सुनें
मुझे खुश कर देता है।
परन्तु फिर
आपसे दोबारा मिलने का इंतजार रहेगा
यह पहले से ज्यादा कठिन और लंबा लगता है।
हालांकि मैं उम्मीद करता हूं कि समय तेजी से बीत जाए,
मुझे डर है कि समय बहुत जल्दी बीत जाएगा।
मुझे मरने से डर लगता है।
हमारी मुलाकात से ठीक एक दिन पहले।
मुझे डर है कि कहीं मैं आपको दुखी न कर दूं।
अब मैं यही देखना बिल्कुल नहीं चाहता…
क्या आप दुखी हैं?
यहां आना बंद करो।
मुझ पर समय बर्बाद करना बंद करो।
अब मैं बस यही करना चाहता हूँ।
हमारा मकसद आपको खुश करना है।
लेकिन…
मैं ऐसा बिल्कुल नहीं कर सकता।
तो कम से कम
मेरी वजह से दुखी मत हो।
ठीक है?
क्या यही वजह है…
क्या आप पुनर्विचार याचिका दायर करने के लिए वकील नियुक्त करने से इनकार करते हैं ?
मैंने पिन-यू द्वारा खोजी गई जानकारी पढ़ी।
इसे कहते हैं
मृत्युदंड पाए कई कैदियों ने पुनर्विचार के लिए अर्जी दी है।
क्रियान्वयन में देरी करना।
लेकिन आपने ऐसा नहीं किया है।
आप किसी और को भी अपने लिए शिकायत दर्ज करने नहीं देंगे ।
क्यों?
क्या आपको लगता है कि
आपके पास आकर मैं अपना समय बर्बाद कर रहा हूँ?
Hsiao-tung.
मैं कभी निर्दोष नहीं था।
मैंने कई लोगों को मार डाला।
मैं मृत्युदंड का हकदार हूं।
आप अपने वचन से कैसे मुकर सकते हैं?
आपने कहा था कि चाहे कुछ भी हो जाए,
तुम हमेशा मेरे साथ रहोगे।
तुम मेरा हाथ इतनी आसानी से नहीं छोड़ोगे।
क्या आप वह सब भूल गए हैं?
भले ही
अभी मिलने का यही एकमात्र तरीका हो,
कम से कम मुझे पता है कि तुम यहाँ हो।
और तुमने मुझे बिल्कुल अकेला नहीं छोड़ा है।
जब तक मुझे आने की अनुमति होगी,
मैं आता रहूंगा।
मैं हर बार आऊंगा।
मैं क्रिसमस पर भी आऊंगा।
इसे दोबारा समय की बर्बादी मत कहो।
वी फिल्म प्रोडक्शंस
मुझे दोबारा पूछने दीजिए।
क्या आप वाकई
हमारी डॉक्यूमेंट्री का इस्तेमाल करना चाहते हैं?
क्या आप अपने सारे अनुभव
सार्वजनिक रूप से साझा करना चाहेंगे?
मुझे यकीन है।
हालांकि जो हो चुका है उसे मैं बदल नहीं सकता ,
अगर मैं इस बारे में बोलने को तैयार हूं
ताकि अधिक लोग ली जेन-याओ को समझ सकें,
शायद कोई संभावना हो...
उसकी सजा कम करने के लिए।
लेकिन ली जेन-याओ की मौत की सजा को
अंतिम रूप दे दिया गया है।
क्या इससे वाकई कुछ बदलेगा?
मुझे खेद है, ता-वेई।
चलो एक ब्रेक लेते है।
मैं यू हूँ। मैं ह्सियाओ-तुंग की ओर से बोलूंगी
क्योंकि वह बोल नहीं सकती।
हालांकि जनता को
ली जेन-याओ को समझाना
इससे अपील या पुनर्विचार याचिका दायर करने के लिए पर्याप्त नहीं होगा ।
हम चियांग ह्सियाओ-तुंग के साक्षात्कार का उपयोग कर सकते हैं।
जनमत को प्रभावित करने के लिए।
फिर वह ली जेन-याओ को
वकील की मदद लेने के लिए मना सकती है।
और कोई असाधारण अपील
या कुछ और दायर करें।
हो सकता है
इससे उसकी फांसी में देरी हो जाए।
लेकिन…
उस मामले में,
हर कोई इसके बारे में बात कर रहा होगा
चियांग ह्सियाओ-तुंग के साथ फिर से बलात्कार का मामला।
क्या चियांग ह्सियाओ-तुंग
इन सब का सामना करने के लिए मानसिक रूप से तैयार हैं?
देखो, जब वह बोल रही थी,
क्या आपको ऐसा महसूस नहीं हुआ?
क्या उसमें अभी भी एक किशोरी जैसी परिपक्वता है?
क्या आपको यकीन है कि
वह वाकई यह सब संभाल पाएगी?
खैर, हमने
उत्पादन रद्द करने का फैसला किया है।
तो, स्वाभाविक रूप से,
अब कोई निवेश नहीं हो रहा है।
अह, हम अपना समझौता समाप्त कर रहे हैं।
आप जो चाहे करें।
मुझे बस पता करना है
अगर ली जेन-याओ ने आपको इसके बारे में कुछ भी बताया होता…
मेरा बेटा?
उह,
नहीं।
ईमानदारी से,
हम उत्पादन रद्द कर रहे हैं
मुख्यतः इसलिए क्योंकि वह इस मामले के बारे में कुछ भी नहीं कहना चाहता था ।
इसमें यह भी शामिल है कि आपके बेटे के साथ विवाद कैसे शुरू हुआ।
या उसने उसे क्यों मारा।
उसने एक शब्द भी नहीं कहा।
अच्छा तब,
मैं आपको थोड़ा आराम करने देता हूँ।
श्रीमती ओयांग।
मुझमें इमानदारी रहेगी।
आपको राहत महसूस करनी चाहिए
हमने उत्पादन रद्द कर दिया।
मेरे द्वारा एकत्रित जानकारी के आधार पर,
मुझे व्यक्तिगत रूप से विश्वास है
कि न तो आपका बेटा और न ही आप
वे उतने ही निर्दोष हैं जितना कि सब कहते हैं।
सही?
हम जा रहे हैं।
हीरा सूत्र
-अरे, ह्सू ता-वेई, ये क्या था?
-हूँ?
आपने मुझे इतनी महत्वपूर्ण बात के बारे में पहले से क्यों नहीं बताया ?
क्या चियांग ह्सियाओ-तुंग ने
हमें साक्षात्कार देने की अनुमति नहीं दी है?
ताकि वह इस डॉक्यूमेंट्री का इस्तेमाल
ली जेन-याओ की फांसी में देरी करने के लिए कर सके?
अगर हम फिल्म रद्द कर देते हैं, तो
ली जेन-याओ क्या करेंगी?
हाँ मुझे पता हे।
आज इस बुढ़िया से मिलने से पहले मैंने ली जेन-याओ को देखा था ।
आप ली जेन-याओ से मिले?
मैंने चाहे जो भी पूछा हो,
उन्होंने इस बात पर जोर दिया कि उन्होंने जो कुछ भी किया उसका
चियांग शियाओ-तुंग से कोई लेना-देना नहीं था।
हालांकि वह यह बात कहेगा नहीं,
यह तो बिल्कुल स्पष्ट है
कि, अभी भी,
वह अब भी
चियांग ह्सियाओ-तुंग की रक्षा करने की पूरी कोशिश कर रहा है।
इस बारे में सोचो।
अगर चियांग ह्सियाओ-तुंग की कहानी
जनता को पता चल जाता है
हमारी डॉक्यूमेंट्री की वजह से क्या होगा?
ली जेन-याओ
अपनी मौत की सजा को टालने में सक्षम हो सकता है।
लेकिन मीडिया
चियांग ह्सियाओ-तुंग को चैन से नहीं बैठने देगा।
सिर्फ मीडिया ही नहीं।
सब लोग उसके पीछे पड़ेंगे।
उसका वीडियो दोबारा सामने आएगा।
वह शत्रुता जिसने उसे निराशा की ओर धकेल दिया
यह एक बार फिर अपना कुरूप रूप दिखाएगा।
क्या पीड़ित को यह सब सहना चाहिए?
अरे, आपने मना तो नहीं कर दिया?
उस वाणिज्यिक परियोजना के लिए,
क्या तुमने?
मैं इसे ले जाऊँगा।
इस ली जेन-याओ प्रोजेक्ट को भाड़ में जाने दो।
हाय! पैसे की बर्बादी।
मैं इसका समाधान कर दूंगा।
क्या उसने वाकई में ऐसा कहा था?
हाँ।
अपने बयान में,
ली जेन-याओ ने कहा
हत्या के समय उसने दरवाजा खुलने की आवाज सुनी ।
आपके कथन के आधार पर,
यह आपके घर आने के समय से मेल खाता है।
इसका मतलब है कि जब वह हत्या कर रहा था तब आप घर पहुंचे थे ।
अपने बेटे को मदद के लिए रोने से रोकने के लिए,
उसने अपना मुंह और नाक ढक लिया
जब तक कि दम घुटने से उसकी मृत्यु नहीं हो गई।
एक बात है
मैं आप से पूछना चाहता हूँ।
यह क्या है?
आप जानते हैं कि मैं क्या पूछना चाहता हूं।
जल्दी करो।
तुम सबसे निकम्मे हो, जानते हो ना?
तुमने उसे क्यों नहीं मारा?
बोलना।
तुम तो बिलकुल निकम्मे हो!
ये सब तुम्हारी वजह से है! तुम बिल्कुल निकम्मे हो!
तुम एकदम घटिया हो!
माँ!
अच्छा बनो।
वहाँ पर लटका हुआ।
जल्द ही दर्द बंद हो जाएगा।
बोलना।
मुझे जवाब दें!
यह किसकी गलती है?
ये सब तुम्हारी वजह से ही है, है ना?
तुम मुझे नीचा दिखा रहे हो!
आप क्या देख रहे हैं? बोलिए।
बोलना!
मैं ऐसा बन गया
आपकी वजह से।
यह सब तुम्हारी वजह से है।
ये सब तुम्हारी वजह से है!
अच्छा बनो।
अब यह समाप्त हुआ।
यहाँ आओ।
इसे इसी तरह गुनगुनाया जाता है, है ना?
आपने सब कुछ देखा।
तो क्यों…
क्योंकि यही बेहतर तरीका है।
इससे ज्यादा दर्दनाक और क्या हो सकता है?
अपने सबसे प्यारे बच्चे को बर्बाद करने से बेहतर है कि आप ऐसा करें।
और हर दिन डर में जीना?
ओयांग ह्सियांग
मैं, ओउयांग ह्सियांग
सभी पीड़ितों के परिवारों की ओर से बोलें
जब मैं हमारी सत्ताधारी पार्टी की बात करता हूँ...
कानून द्वारा मृत्युदंड लागू करें
…वास्तव में,
सीरियल किलर ली जेन-याओ का सहयोगी है!
उनकी सजा को कितना समय हो गया है?
उसे अभी तक फांसी क्यों नहीं दी गई है?
क्या उन्होंने संवैधानिक समीक्षा की मांग की है?
क्या उसने पुनर्विचार की मांग की है?
क्या उन्होंने कोई असाधारण अपील दायर की है?
नहीं।
उस स्थिति में,
मैं न्याय मंत्रालय से पूछना चाहता हूँ।
आपने उसकी मौत की सजा पर अमल क्यों नहीं किया
?
मैं सत्ताधारी पार्टी से
पीड़ितों के परिवारों को न्याय दिलाने की मांग कर रहा हूं!
1027.
ये लीजिए। किसी ने आपके लिए क्रिसमस का तोहफा भेजा है।
हमें रैपिंग हटानी थी।
लेकिन पैकेज की जांच करने के बाद,
मैंने इसे दोबारा लपेट दिया।
तो आपको उपहार खोलने का मौका मिलेगा।
इसे हम दोनों के बीच ही रखना।
क्रिसमस की बधाई।
धन्यवाद।
ली जेन-याओ.
फांसी की सजा तीन घंटे में है।
मुझे पता है।
वे क्या सोच रहे हैं?
उन्होंने आज का दिन क्यों चुना?
आप क्या खाना चाहते हैं? हम तैयार कर देंगे।
मैं एक गाना सुनना चाहता हूँ।
अरे, ली जेन-याओ।
1027, ली जेन-याओ
ली जेन-याओ को
जेन-याओ, मेरी क्रिसमस!
हमारे पहले और अगले साथ के लिए शुभकामनाएँ!
ह्सियाओ-तुंग
1027, ली जेन-याओ
आज दोपहर 2:32 बजे फांसी की सजा दी गई ।
मृत्यु का पुष्ट समय दोपहर 2:49 बजे है।
हत्यारे ली जेन-याओ ने बेरहमी से दूसरों के जीने के अधिकार को छीन लिया ।
जिसमें बच्चे का भी शामिल है,
जो कि सीआरसी में निहित है।
उप मुख्य न्यायाधीश ने पूछा कि क्या यह अचानक फांसी
हालिया प्रेस कॉन्फ्रेंस की वजह से हुई थी?
जहां विधायक ओयांग
और पीड़ितों के परिवार
क्या उन्होंने इसे लागू करने की मांग की थी?
क्या यह एक राजनीतिक चाल थी?
फांसी देने का निर्णय मुख्य रूप से
अपराधी के इरादों से प्रभावित था।
उसके तरीके,
पीड़ितों और उनके परिवारों को हुई क्षति ,
और सार्वजनिक सुरक्षा को खतरा।
यह कार्य विधिवत रूप से संपन्न किया गया।
Hsiao-tung.
जेन-याओ.
हम घर आ गए हैं।
आपने काफी मुश्किलों का सामना किया।
मुझे माफ़ करें।
याद करना,
आपके अगले जीवन के लिए,
सावधानी से चुनें।
एक बेहतर माँ का चुनाव करना सुनिश्चित करें।
किसी को मत चुनो…
मुझ जैसे किसी को मत चुनो।
क्या तुम समझ रहे हो?
श्रीमती ली।
क्या मैं जेन-याओ को कहीं ले जा सकता हूँ?
हम तीनों ने कहा कि हम वापस आएंगे।
आज हमने ऐसा किया।
पिछले कुछ वर्षों में आप काफी ऊब गए होंगे ।
मैं तुम्हें यहाँ लहरों की आवाज़ सुनने के लिए लाया हूँ।
ली जेन-याओ ने
आपसे पहली मुलाकात के बाद आपको यह पत्र लिखा था।
पिन-यू के रूप में।
उसने मुझे इसे आपको देने के लिए कहा।
अगर आपको कभी उसकी याद आए।
ईमानदार रहना,
मैं इसे फेंक देना चाहता था।
लेकिन मैं काफी देर तक हिचकिचाता रहा।
मुझे लगता है कि इसे पढ़ना है या नहीं, यह तय करने का अधिकार केवल आपको ही है ।
कुख्यात मौत की सजा पाए कैदी ली जेन-याओ को
कई हत्याओं के लिए फांसी दी गई थी।
जिसमें उसके अपने पिता
और एक निर्दोष बच्चा भी शामिल है।
आम तौर पर लोग
उसकी फांसी के पक्ष में थे।
ताइवान की लगभग 80% आबादी
अब भी मृत्युदंड का समर्थन करती है।
हालांकि, ली जेन-याओ को फांसी
बहुत अचानक दी गई थी।
जिससे अटकलें लगने लगीं
कि मृत्युदंड का
इस्तेमाल राजनीतिक हथियार के रूप में किया गया था।
बहस जारी रहने के दौरान,
5 अप्रैल को एक गुमनाम पोस्ट सामने आई।
इसका शीर्षक था
"ली जेन-याओ, उन राक्षसों को मारने के लिए आपका धन्यवाद
।"
वाह! इस पोस्ट ने
ऑनलाइन गरमागरम बहस छेड़ दी।
इसे साझा करने वाला व्यक्ति पीड़ित था।
उसने ली जेन-याओ के तीन पीड़ितों के बारे में विस्तार से लिखा ,
ओयांग ती, वांग यू-हसियांग, फैन वेई-टिंग
ओयांग टी के नेतृत्व में,
दर्जनों महिलाओं को नियंत्रित करने और उन पर दबाव डालने के लिए विभिन्न अवैध साधनों का इस्तेमाल किया गया।
उन्हें अपनी यौन दासी बनने के लिए मजबूर कर दिया।
उन्होंने पीड़ितों को धमकाने के लिए अश्लील वीडियो
और तस्वीरों का इस्तेमाल किया।
और यहां तक ​​कि उन्हें सेक्स टेप में शामिल होने
और वेश्यावृत्ति में लिप्त होने के लिए मजबूर भी कर सकते हैं।
इससे भी बुरी बात यह थी कि
कुछ लोगों को दवाओं के जरिए नियंत्रित किया जा रहा था।
इस पोस्ट को करने वाली पीड़िता ने कहा कि
उस समय वह नाबालिग थी।
लेकिन चूंकि ओयांग टी
एक राजनेता का बेटा था
और वांग यु-शियांग एक धनी उत्तराधिकारी थे।
उसने बोलने की हिम्मत नहीं की।
उनकी हत्याओं के बारे में सुनने के बाद,
आखिरकार उसे सचमुच आजादी का एहसास हुआ।
इस दिल दहला देने वाली पोस्ट ने
लोगों की सहानुभूति जगा दी।
और इसके परिणामस्वरूप आधिकारिक जांच शुरू हुई।
जिससे
60 से अधिक महिला पीड़ितों का पता चला।
इस खबर ने ऑनलाइन लोगों में आक्रोश पैदा कर दिया है।
और अब जनता का ध्यान इस ओर केंद्रित हो रहा है।
ओयांग टी के पिता को,
जो अभी भी राजनीति में सक्रिय हैं,
औयांग ह्सियांग.
वो रहा वो।
-क्या आपको अपने बेटे की हरकत की जानकारी थी?
-क्या आपकी कोई टिप्पणी है?
क्या आप पीड़ितों को जानते थे...?
क्या आपको पता था कि वह ड्रग्स बेचता था?
आपको कैसा लग रहा है?
पीड़ितों के लिए आपके क्या शब्द हैं?
…चुपके से सेक्स टेप बनाते हैं?
- महोदय, क्या आप उत्तर दे सकते हैं? क्षमा कीजिए।
- कृपया समझाएं।
दस्तावेजों
साक्षात्कार, दृश्यों की तस्वीरें
पीड़ित की जानकारी, परियोजना अनुसूची
ट्रैश में ले जाएं
चोउ पिन-यू, मरता हुआ हंस, एकल नृत्य
रोगी वांग ली-येन।
मृत्यु का समय, दोपहर 12:25 बजे,
यहां अस्पताल में।
एक और शौक से जुड़ा प्रोजेक्ट?
हम स्टूडियो को बंद ही कर दें तो बेहतर होगा।
यह अलग है। हमें मुनाफा होगा।
इसमें क्या अंतर है?
हर बार तो आपका पैसा ही बर्बाद होता है।
अरे,
प्लीज़ मुझे एक और मौका दीजिए।
कचरा शुल्क, एचएसयू ता-वेई
इस बारे में कैसा है?
अगर हमें नुकसान हुआ, तो
मैं हमेशा के लिए आपका सहायक निर्देशक बन जाऊंगा।
नहीं, रुकिए, यह तो बहुत ज्यादा है।
अरे, जरा इसकी कल्पना कीजिए।
रहने भी दो।
हमारे समाज को और अधिक जोश, उत्साह और सकारात्मकता की आवश्यकता है ।
-टिकट दीजिए।
-इधर आइए।
कृपया टिकट लें। दाईं ओर विषम संख्याएँ लिखें।
संयुक्त नृत्य प्रदर्शन, न्यू ताइपे सिटी
वहाँ है वह।
चलो भी।
अरे, तुम्हारे हाथ पसीने से भीगे क्यों हैं?
मैं घबरा रहा हूँ।
क्यों? क्योंकि नाच तो तुम नहीं रहे हो।
ह्सियाओ-तुंग ने तो सालों से नृत्य नहीं किया है…
तुम्हें क्या हुआ है? क्या मैं घबरा नहीं सकता?
ठीक है, कोई बात नहीं, तुम घबराए हुए हो। चलो।
वहाँ पर।
अधिकांश दर्शक बैठे हुए हैं।
नर्तक कृपया तैयार रहें।
पिन-यू, मंच पर जाने के लिए तैयार हो जाओ।
आपकी नई नौकरी कैसी चल रही है?
कोई बात नहीं।
इसमें बहुत सारा मामूली काम है।
मैं फैन क्लब का प्रबंधन करता हूं, कॉल का जवाब देता हूं,
और प्रेस विज्ञप्तियां लिखें।
ओह, मैं वीडियो एडिट भी करता हूँ।
जब भी कोई परफॉर्मेंस होती है,
मैं बैकस्टेज पर काफी मदद करता हूं।
मुझे हर दिन थकान महसूस होती है।
जब मैं सिर्फ डांस की प्रैक्टिस कर सकती थी, तब चीजें बहुत आसान थीं ।
-हे।
-हम्म?
क्या आप वाकई नाचना बंद कर देंगे?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
मैंने वयस्कों के लिए बैले क्लास में दाखिला लिया।
ताकि
मैं अपना वादा पूरा कर सकता था।
हे, ह्सियाओ-तुंग, मेरे पास एक खबर है।
यह क्या है?
मेरी मां ने मुझे बार का पेशा सौंप दिया।
वह सेवानिवृत्त हो रही हैं।
मैं इसका नवीनीकरण कर रहा हूँ
ताकि यह मेरे मनचाहे रूप में दिखे।
-सच में?
-हम्म।
तो आप इसे कैसा देखना चाहते हैं?
अभी पक्का नहीं है।
लेकिन मैं एक बरिस्ता बनना चाहता हूँ।
मैं एक कोर्स कर रहा हूँ।
अगले हफ्ते मेरे घर आओ
और मेरे लिए प्रयोग करो?
ज़रूर।
मैं कुछ पेय पदार्थ लेने जाता हूँ।
आप क्या चाहते हैं?
कुछ भी चलेगा।
आप जो भी लाएंगे, मैं वही ले लूंगा।
ठीक है।
अरे, ली जेन-याओ।
आपने कर दिखाया।
अंत में।
हमने कहा था कि हम क्रिसमस साथ में मनाएंगे।
याद करना?
मैं करता हूं।
आपका पहला कार्य।
इसे वहां रख दो।
यदि आपको या आपके किसी परिचित को सहायता की आवश्यकता है,
तो मदद उपलब्ध है।
आप अकेले नहीं हैं।
नीचे आपको सहायता प्राप्त करने के तरीके के बारे में जानकारी और संसाधन मिलेंगे ।
ली जेन-याओ!
झूठा!
शैडो क्लोन जुत्सु!
अब क्या?
क्या आपने कभी भूत देखा है?
कल्पना कीजिए कि यह एलिस को है।
-उसके चेहरे की कल्पना करो।
-ठीक है।
हमने शॉट नहीं बदले।
मैं उसे आपके हवाले कर दूंगा।
हम टीवी पर आ रहे हैं।
मेरी साँस फूल रही है।
इसे बंद करो! रुको।
यहाँ।
यह अंगोछा है!
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा